

### SoloWeb
## soloweb
18 июня
                 #   Gitcoin Passport.                    Что это? Зачем? Как сделать?

```
На сегодня ситуация требует от разработчиков различных проектов бороться с "мультиакерами" (сиббилами) и для этого создаются различные инструменты верификации тестировщиков и пользователей.
Одним из таких инструментов является Gitcoin Passport.
```
```
Gitcoin Passport — это сервис, который позволяет подтвердить вашу идентичность без паспорта и селфи. Система просто оценивает транзакции на вашем кошельке + анализирует социальные сети и учётные записи.
```
`
Как получить свой Gitcoin Passport ?
`
``
Система этого паспорта максимально проста: есть набор действий. За каждое выполненное действие вы получаете очки. Для доказательства, что вы человек нужно набрать определенное количество этих очков.
Мы расскажем и покажем вам какие действия необходимо выполнить для получения статуса "человека" в WEB3.
Переходим на сайт и подключаем кошелек. 
``

Нажимаем на Sing-in with Ethereum.

Нажимаем на Metamask, подписываем разрешение.
Подтверждаем начало верификации: нажимаем 3 раза кнопку "Next"

Если вы уже принимали участия в каких-либо активностях, необходимых для подтверждения личности, система покажет вам штампы (штамп = критерий), которые на вашем кошельке уже выполнены и вы получили за них очки.
Если таковые имеются, то нажимаем Confirm Stamps и подписываем транзакцию в метамаске.
Попадаем на экран с различными активными действиями для подтверждения "человечности".

Если что-то уже выполнялось, то вы увидите рядом с иконкой конекта вашего кошелька баллы.
Количество баллов необходимое для подтверждения "человека" равно 15. Но по возможности наберите 20-25 баллов, т.к. у некоторых проектов критерием является от 20 и более баллов.
Переходим к разбору заданий:
1. GTC (GTC possession verification) - необходимо держать на своем кошельке 10 или 100 токенов GTC. РАСХОДЫ $9 + комиссия за транзакцию
GTC - это токен проекта Gitcoin. Это задание требует расходов. 1 токен на данный момент стоит ~$0,9. То есть придется потратить $9+ долларов.

Токены можно купить на Uniswap (тогда придется оплатить еще и комиссию в сети ERC-20), либо вывести с CEX биржи. Например, можно купить токен на Binance.
Комиссия за вывод с Binance составляет 3.57 GTC, что примерно ~$3,2;
Комиссия за транзакцию на 1inch выходит тоже +-$3,5;
Контракт GTC в сети ETH: 0xde30da39c46104798bb5aa3fe8b9e0e1f348163f
Переходим на 1inch и покупаем 15 токенов. После покупки возвращаемся на сайт паспорта и нажимаем Verify account . 
Далее нажимаем Select All и затем кнопку Verify. Подписываем транзакцию в метамаске. После этого у вас должна появиться зеленая надпись Verified + увеличится количество поинтов паспорта.
2. GTC Staking - необходимо стейкать 5-20-125 токенов GTC. Именно поэтому мы сразу покупали 15 токенов, чтобы не платить два раза комиссию сети. РАСХОДЫ $3,5 + комиссия за транзакцию.

Нажимаем Verify amount, затем нажимаем Go to Identity Staking, подключаем свой кошелек, выбираем функцию стейкинга токенов в себя и нажимаем Modify Stake, вводим сумму 5 токенов и подтверждаем стейкинг.
Стейкинг будет длиться 90 дней, поэтому каждые 3 месяца нужно будет повторно отправлять токены в стейкинг. Расходы на комиссию составляют ~$3.
Когда токены застейкаются, возвращаемся в раздел паспорта и нажимаем Verify amount.
Далее выбираем Select All и затем кнопку Verify. 
Если все сделали верно, вам начислят 2,78 поинта.
3. Gitcoin - необходимо сделать пожертвование какому-либо проекту, который участвует в системе грантов на платформе Gitcoin

Этот штамп можно получить лишь за пожертвования в 1-15 раундах. На текущий момент 15 раунд закрыт. Думаю, что необходимо ждать, когда откроется следующий раунд.
В данный момент на платформе Gitcoin есть другие гранты, но в них вносить пожертвования нет смысла. Это не будет учитываться в вашем Gitcoin Passport. Проверял лично.
Пока что этот штамп получить не сможем, поэтому идем дальше.
4. Twitter - необходимо подключить твиттер
Тут все просто:
 Нажимаем Connect Account;
Выбираем Select All и затем Verify;
 Подтверждаем подключение;
За подключение твиттера дают 0,52 поинта.
НО: 0,52 поинта дают лишь за подключение.
Также вам начислят баллы, если у вас создано 10 твитов и есть более 100 подписчиков.
В течение 3-4 дней сделать на аккаунте хотя бы 10 твитов. За 10 написанных постов дали еще 1,67 поинта. Это довольно много.
Длина текста не важна, поэтому можете писать любые фразы из 4-5 слов. Этого достаточно для того, чтобы вы получили очки.
5. Discord - необходимо подключить discord
Делаем по аналогии с твиттером. За это также дадут 1,67 поинта.
6. Google- необходимо подключить Gmail почту
За почту также дают 1,67 поинта
7. Github- необходимо подключить Github
Создаем профиль на Github, затем необходимо подождать 2-4 дня и лишь потом подключаем его. Если попробовать подключить сразу, то можно получить бан на профиль Github.
Заходим на сайт Github и нажимаем Sign up.
Всё, что касается Github наша команда сделает отдельную инструкцию и видеоролик.
За аккаунт Github вы получите 0,52 поинта.
8. Facebook- необходимо подключить Facebook
Переходим на сайт и создаем аккаунт, если еще нет. 
Обязательно добавляем фото профиля и общую обложку, которая на главной странице вашего профиля.
Далее заходим на сайт паспорта и нажимаем connect account

По стандарту выбираем Select All и затем verify.
За фейсбук вы получите 1,35 поинта.
9. LinkedIn- необходимо подключить LinkedIn
Переходим на сайт социальной сети и нажимаем зарегистрироваться.
Создаем себе аккаунт. Загружаем фото профиля и указываем базовую информацию (можно выдумывать).
Далее переходим в раздел нашего паспорта и нажимаем Connect account.
Выбираем Select All и жмем Verify
За эту социальную сеть дают 1,77 поинта, поэтому настраиваем профиль, заполняем данные, подписываемся на несколько человек. Прогреваем аккаунт, чтобы не забанили аккаунт.
Далее пойдут несколько штампов, которые дорого и сложно получить. Разберем несколько из них.
ENS домен в сети ERC-20 - слишком дорого;
BrightID - нужно проходить верификацию личности на телефоне;
Proof of Humanity - нужно проходить верификацию и записывать короткий ролик с лицом;
Lens protocol - профили сейчас стоят очень дорого. Для фермы точно не подходит.
Gnosis Safe - слишком дорого. Расходы будут более $10
Coinbase - нужен аккаунт на бирже Coinbase. Слишком дорого для фермы.

На данном этапе у меня 17,52 поинта. Для подтверждения "человечности" нужно 15. Но я рекомендую дотягивать аккаунт до 20+ очков.
Также на данном аккаунте 2 задания у меня засчитались автоматически:

штамп ETH — для получения поинтов необходимо сделать одну транзакцию в сети ERC-20 c датой более 30 дней назад. Сумма не важна
штамп Snapshot — для получения поинтов необходимо два раза принять участие в голосовании на платформе Snapshot в любом проекте.
Рекомендуем участвовать в голосованиях от Stargate.Finance. Они проводят голосования достаточно часто. Чтобы принимать участие, необходимо купить немного токенов STG (достаточно 1 токенов) и застейкать их на сайте.
Идем на Pancakeswap и покупаем 1 токен STG.
Далее переходим в раздел Stake на сайте Stargate.finance и закидываем наш 1 STG на 10-15 месяцев в стейкинг.
Далее подтверждаем стейкинг. Если все сделали верно, то в общем разделе стейкинга будет написано, сколько токенов veSTG у вас на балансе.
veSTG - это токены для голосования. Если число больше 0, значит вы все сделали правильно.
Теперь остается ждать периода, когда на Snapshot появятся новые голосования у Stargate.Finance и принимать в них участие. Это бесплатно.
штамп NFT — необходимо владеть хотя бы 1 NFT в сети ERC-20
РАСХОДЫ ~$6
Переходим на Opensea и покупаем любую дешевую NFT. Можно купить вот в этой коллекции по $0,17. C учетом комиссий, расходы выйдут $6
Возвращаемся к нашему паспорту и выбираем нужный штамп. Нажимаем Connect NFT. Далее стандартно нажимаем Select All и verify За NFT дают 1,67 очков. На этом этапе у вас уже будет 20+ поинтов, но разберем еще один штамп.
Какие штампы точно стоит делать?
Часть из рассмотренных заданий требуют финансовых вложений.
Вот список наиболее бюджетных штампов, которые я буду делать на всю ферму:
1. Подключение Twitter. - 2,19 поинта
Подключаем твиттер - 0,52 поинта
Опубликовано 10+ твитов - 1,67 поинтов
2. Подключение Discord - 1,67 поинта
3. Подключение Gmail почты - 1,67 поинта 
4. Подключение Github - 0,52 поинта
5. Подключение Facebook - 1,35 поинта
6. Подключение LinkedIn - 1,77 поинта
7. Транзакция в сети ERC-20 которой более 30 дней - 3,23 поинта 
8. Голосование на Snapshot - 1,77 поинта
9. Активация аккаунта ZkSync Lite - 1,67 поинта 
За эти 9 штампов вы получите суммарно 15,84 поинтов
Твиттер, дискорд и gmail у вас уже должны быть.
Github/Facebook/LinkedIn создаются бесплатно.
Расходы на задание по Snapshot ~ $1.
Расходы по активации аккаунта zkSync Lite ~$1 но вы уже это оплатили, когда делали транзакции в zkSync Lite.
Нам не хватает около 5 поинтов, которые можно получить из:
1. Держать на кошельке 10 GTC - 1.67 поинта (расходы $9/аккаунт + комиссия)
2. Стейкать GTC - максимально невыгодный штамп. Дроп может быть через год, поэтому придется 4 раза отправлять токены в стейкинг и платить комиссию. Даже не рассматриваю его.
Покупка NFT - 1,67 поинта (расходы $6 на профиль)
Есть ли варианты получить еще поинты бесплатно?
1. Получить POAP - дает 1,67 поинта. Не самое быстрое занятие. Буду искать активности, которые позволят это сделать;
2. Получить 100 подписчиков в твиттере - 1,67 поинта. Если у вас не 100+ профилей, то за несколько месяцев можно сделать. главное не накручивайте по 40 подписчиков в день;
Добавляйте по 5-7 подписчика каждый день, чтобы не заблокировали.
3. Создать 5 или более репозитариев/добавление вашего репозитария в избранные другим пользователем (можно ставить лайки между своими профилями фермы);
4. Накрутить 10+ подписчиков в Github.
SoloWeb
18 июня, 10:14
9
 просмотров
0
 реакций
